その魔女　助けられますぞ
那个魔女还是有救的
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
彼が誰かの役に立ちたいと願ってて
他的愿望就是能够帮助到某人
それしかかなえる方法がないなら
如果这就是唯一的办法
そうさせてやってほしい
就允许他这么做吧
俺にはわかる
我能感觉到
アンタがいなけりゃ　こっちが勝ってたかもしれない
如果没有你在 或许取得胜利的就是我们了
俺はただの便利屋だよ
我只是个万事屋先生而已
描いていたその世界に
愿景中的世界
僕は出会えたのかな
是否能够相遇
誰かの都合で生きる日々
为他人活着的每一天
妥協と後悔ばかりが増えた
尽是妥协与后悔
いつだってさ
无论何时
ここに立つのが自分じゃなくても
哪怕自己已经不在
きっと世界はこのまま進んで行く
世界只会照旧运转
失くしたまま　色褪せて行く
不曾找回  不断褪色
朧げなあの日の夢はまだ残っていた
难忘那一天恍惚的梦境
僕にしかできないこと
只有我能完成的事
置き去りにしたその景色も
背后渐渐远去的景色
いつかの答えをただ探していたんだ
只是为了寻找那答案
変わらないもの
不会改变的事物
大切に守っていたその言葉も
那么珍视的话语
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顾的废品
それが全て譲れない宝物なんだ
也全是自己不可取代的宝物
战斗收获了什么
?
行ってしまったな
他们走了吗
ああ
嗯
ねえ
我说
サイトウの探してたものはあったの
斋藤想找的东西找到了吗
いや　あれはまだ
没有 还没找到
というか　あれにこだわってるわけじゃなくて
话说回来 也不是非要找到那一样东西
それにしても　ここは…
不过说起来 这里…
過去にここに住んどった魔術師が
过去居住在这里的魔法师
異界との扉を開いたときに　呼び寄せたものじゃ
打开连通异世界的大门时 召唤来的东西
なんだこれ
这是什么啊
見たことないもん　ばっかりだ
全是没见过的东西
ほかの冒険者どもが入ってきやがった
其他的冒险者们都跑来了
新区画は人気だからね
大家都喜欢来新区域
サイトウ
斋藤
役に立ちそうなもの探してみる
我去找找有用的东西
ほかにとられないうちに
要赶在别人之前
私も
我也来
お…　俺もだ
我… 我也是
師匠
师父
記憶が戻られたのですね
师父的记忆恢复了吧
なんだこれ
ちょっと　いつまでやってんの
这是什么啊
要在这里待到什么时候啊
すっげえな
好厉害啊
ペモちゃん　元気じゃったか
小佩莫 还好呢
じじいじゃよ
我是老爷子啊
師匠　思い出したのですね
师父 你想起来了吗
その子はペモリディアス２世
这是佩莫里迪亚斯2世
師匠がかわいがってたペモリディアスの子ども
是师父以前很喜欢的佩莫里迪亚斯的孩子
ってことは　おぬしは…
这么说 你是…
誰じゃっけ
是谁来着
これは
这是…
ライチ　それほしい
莱琪想要这个
忍者与魔女「完结篇」
まったく
真是的
一国の王…　お金持ちを呼びつけおって
把一个国家的国… 有钱人叫来这里
大臣と魔王ちゃんの頼みならしかたないが
既然是爱卿和魔王拜托的事 也没办法了
この下の魔力をためた部屋に魔女はいる
魔女就在下面这个充满魔力的房间里
本当に呪いを解き　若返らせることが
真的能解开诅咒 让她恢复年轻吗
ええ
嗯
回魂剣
回魂剑
ブラッドソードとも呼ばれる　敵の生命力そのものを奪う剣だ
这剑也叫血之剑 能够直接夺取敌人的生命力
それで俺を斬るのか
要用这剑斩我吗
魔女を救うには　おぬし１人分の生命力が必要だが
想要拯救魔女 需要你这一个人的生命力
聞けば　おぬしは幾人も殺めた殺し屋
我听说 你这杀手曾夺走过许多生命
いまさら人のためにその身を差し出せるのか
事到如今 还愿意为别人献出自己的生命吗
俺はロクに素性も知らん　たくさんの人間を殺した
我杀过许许多多我不怎么了解的人
それが仕事だし　ほかの生き方を知らなかった
那就是我的工作 我也不知道其他活法
だが　仲間ができて
但我找到了同伴
魔女に恋した
喜欢上了魔女
気をつけて　坊や
小朋友 请小心一点
でも彼女は　俺の軽率な行為のせいで老いてしまった
可是她却因为我轻率的举动迅速衰老
そうなって初めて知ったんだ
就这样我才意识到
俺が仲間を思うように
就像我会为同伴着想
俺が殺した者たちにも　愛する者がいたはずだと
死在我手下的那些人 也应该有心爱的人
俺が誰かを愛するなど　許されるわけがない
我爱上某个人 这是绝不可饶恕的
そんな当たり前のことに今まで気づかぬとは
如此理所当然的事情 你竟然一直不明白
不憫な男よの
可怜的男人
せめてこの罪深い命は
我这罪孽深重的生命
誰かを助けるために使いたい
至少也想要能够帮助到他人
殺し屋の言葉とするなら　それすら身勝手
一个杀手说出这样的话 也算够自私了
だが　余は寛大じゃ
不过我很宽容
望みをかなえよう
我实现你的愿望
頼む
拜托了
回魂剣が輝きだした
回魂剑开始发光了
あと少しか
还差一点吧
この魔法のために必要なのは
这个魔法所需要的东西
若返らせる対象をよく知る者の命
是很了解返老还童者的人的生命
おぬしとあの黒い妖精の命を半分ずつ使う
使用你和那个黑色妖精各一半的生命
プリマスの羽
普莉玛丝的翅膀?
この剣が真紅に輝くまで　おぬしの身体を切り刻む
我需要不断挥剑斩你 直到这柄剑绽放深红光芒
よいな
明白吗
あなた　誰
你 是谁?
ごめんなさい
对不起
私　ずっと眠ってて
我一直在沉睡
差し上げられるものは何もないわ
我没有什么东西可以给你
そうか
这样吗
これでいい
这样就好
いくじなし
窝囊废
このままおめおめ帰るつもり
你打算就这样夹着尾巴离开吗
いいんだ　プリマス
足够了 普莉玛丝
彼女が元に戻っただけで　俺は…
她能够恢复原样 我就…
よくない
这样不好
私はどうなるの
那我要怎么办
羽をささげて　魔力も吸われて
交出了翅膀 魔力也被吸走
すっかり痩せちゃったのよ
都瘦下来了啊
このままなんて許さない
我不允许你这样离开
記憶がないなんてなに
没有记忆又怎么样
男なら　ガーンと口説いちゃいなさい
是男人就想办法赢得她的芳心
でも　俺は殺し屋
可我是个杀手
幸せになってはいけな…
没有权力获得幸…
言い訳
借口
どのみち惚れた女のため動いた時点で我欲なんだよ　この悪党
当你为心爱的女人行动的时候 就已经算自私了 你个坏人
やるかやられるかの世界にいたくせに
你不是活在杀人或者被杀的世界吗
いまさらなに言ってんの
事到如今 说什么呢
これからどうする
以后要怎么办啊
坊主にでもなるか
准备去做和尚吗
今から無理だろ　神聖魔法なんて
现在开始学神圣魔法 来不及了
役に立たないまじない覚えるくらいなら
如果有功夫去学一些没用的咒语
女一人幸せにしてみせろ
倒是去给一个女人幸福啊
おとなしくしろ
给我老实一点
いいじゃねか
有什么不好的
道に迷っちまったんだ
我们两个迷路了
ちょっと休ませてくれよ
让我们休息一下吧
あんなチンピラ　彼女なら
那种小混混 应该能对付…
でも　さっき魔力をあんまり感じなかった
不过刚才没从她身上感受到什么魔力
なに
什么
まだ目覚めたばかりだし
这才刚刚醒过来
くそ
该死
なあ　いいじゃねえか
我说 有什么不行的
女から離れろ
离女人远一点
なんだお前　邪魔すんな
你怎么回事 别妨碍我们
やっちまうぞ
干掉他吧
コイツ　こんな身体なのに強え
这家伙 都这样了还很强
くそ
该死
ふらついてんじゃねえかよ
这不是站不稳了
う…　動けねえ
动… 动不了
俺に影を踏まれた者は　すべての動きを封じられる
被我踩中影子的人 将无法做出任何动作
な…
什…
こんな身体でも　喉を掻き切るくらいはできるぞ
哪怕身体这样 割个喉还是能做到的
す…　すいません
对… 对不起
もう殺しはしないけどな
不过我不杀人了
ありがとう
谢谢你
助けてもらってそれで終わり？
被人救了以后 这就完了?
恩知らずな女
不知感恩的女人
小麦のにおいがプンプンするわ
有一股很浓的小麦香气
あなたお菓子を焼くでしょう
你会烤点心是吧
ごちそうなさい
请我们吃点
それでチャラにしてあげる
这样就算你报恩了
おい
喂
ねえ　キスルギ
是吧 奇斯尔基
ああ
嗯
迷惑でなければ
如果不麻烦的话
変な人たち
两个奇怪的人
どうぞ　お礼させてもらうわ
里面请 让我报答一下吧
手を貸す？
扶你一下?
いや
不用
まったく
真是的
こうでもしないと　兄貴はダメだからな
要是不做到这一步 大哥还真不行
またいきなりチューするんじゃないかとヒヤヒヤしたけど
以为大哥又会突然亲一个 还感觉有点紧张
きっとまた　魔女と忍者は恋に落ちる
魔女和忍者一定会再次陷入爱河
从大迷宫回归
どれも持ち帰り禁止物に該当しますね
这些全部是禁止带走的物品吧
宮廷魔術師に調べさせます
让宫廷魔法师检查一下好了
せっかくみんなで持ち出したのに
大家好不容易从里面带出来的
結局　ロボット掃除機はなかったけど
最后还是没有找到扫地机器人
そんなに価値があるのか
有那么重要吗
うん　ひょっとしたら　この世界の文明を変えかねないけど
嗯 不过说不定会改变这边世界的文明
まあいいや
算了 不想了
それより
先不说这些
みんな
大家
助けにきてくれて　ありがとう
感谢你们前来帮助
自分は師匠の身を案じただけ
我只是担心师父的情况
誰じゃっけ
这谁来着
重戦士　お前を倒すのはこのフランリルだからな
重战士 我弗兰莉尔就是将来击败你的人
いつでもいいぞ
等你来挑战
お礼なんていいよ
道谢就不必了
うちのギーブルちゃん　サイトウくんにラヴだもん
这位吉布小哥 可是喜欢斋藤哦
言うかな　それここで
可以不要在这说吗
国家公認勇者様もありがと
也谢谢国家公认勇者
勇者として当然
都是勇者的义务
と言いたいとこだが
我是想这么说的
モンプイがサイトウ氏を心配してたんだ
其实还是蒙佩有点担心斋藤
いや　拙僧は別に
没有 贫僧没有
ライチは嫌だったんだけど
莱琪是不愿意的
モンプイがしつこくって
怪蒙佩唠叨个不停
いや　だから拙僧は…
不是 都说了贫僧…
じゃあ　またどっかでな
我们走了 有机会再见
ホントにありがとう
真的谢谢大家
では　また
那再见了
行っちゃったな
大家都走了
大迷宮に潜れば　いつでも会えるよ
以后去大迷宫探险 大家还会再见
んじゃ　俺たちも宿で休むか
那我们也回去休息一下吧
お腹すいた
肚子饿了
腰を休めたいの
想让腰休息一下
待て
等下
その前に話がある
那之前我有话要说
ラエルザ？
拉艾露莎?
本当なのか　じじいがサイトウをこの世界に呼んだってのは
真的是老头将斋藤召唤到这边世界的吗
回归的可能性
じゃあ　自分でも知らないうちに
这么说 在自己都不知情的情况下
異界への扉を開く魔法を使おうとしたことがあったってことか
曾经试图使用过打开连通异世界的大门的魔法吗
そうじゃ
没错
わしの失われた記憶の中に
老朽消失的记忆之中
どうしてもどうしても会いたい人がおるらしくてな
好像有那么一个无论如何都想要见到的人
その会いたい人が誰なのかは思い出せんのじゃが
虽然老朽想不起来我想见的那个人是谁
あの朝
那天早晨
その魔法を使おうとして失敗したことは思い出した
想要使用那个魔法结果失败了 这老朽想起来了
殺すな
放他一马
駆けつけると
赶过去一看
そこにサイトウが
斋藤就在那里
ってことは　俺はその魔法でうっかり呼ばれた？
这么说 我是被那个魔法不小心召唤来的?
すまん
抱歉
今のわしにわかることはそれだけなんじゃ
现在的老朽只能想起来这些
いや　いいんだよ　モーロックさん
没事 别想太多 摩洛克先生
そのおかげで俺は…
多亏了那魔法 我…
トラック…
卡车…
でかい乗り物にひかれずにすんだ
我躲过了一个很大的载具
むしろ命の恩人というか
算是救了我一命
サイトウ
斋藤
ねえ　それが本当なら　おじいちゃん
如果说事情是这样 那老爷爷
異界への扉を開いて　サイトウを元の世界に帰すことができるんじゃないの
是不是可以打开通往异世界的大门 将斋藤送回原本的世界
も…　元の世界に？
原… 原本的世界?
ダメだ
不行
そんなのダメだ
那样可不行
探索はどうなる
以后探索怎么办
ラエルザ
拉艾露莎
風邪でサイトウがいなかったとき　どうだった
斋藤感冒来不了的那段时间 我们是怎样的
それに　忍者との戦いだって
而且与忍者的那场战斗…
だいたいこのパーティの名が上がってきたのは
再说我们这个小队会变得这么出名
サイトウが来てからなんだぞ
都是因为斋藤的加入
元の世界になんて　戻っていいわけないだろ
怎么可以让斋藤回到原来的世界呢
ラエルザ
拉艾露莎
サイトウ
斋藤
もう　どこ行っちゃったの
真是的 都跑哪去了啊
このへん　魔物出るよ
这附近有魔兽出没
ラエルザ　剣置いていっちゃったのに
拉艾露莎的剑都没带走
戻りたいのか　元の世界に
你想要回到原来的世界吗
まだ戻れると決まったわけじゃない
还没有确定我能够回到那边世界
それに　俺は向こうの世界では必要とされてなかった
而且在那边世界的时候 并没有人需要我
家族とか　いないのか
你没有家人嘛
家族はいるけど　もう何年も会ってない
我有家人 不过多年没见了
まあ　まったく会いたくないというと　ウソになるけど
不过要说我完全不想见到他们 那有点夸张了
ラエルザ
拉艾露莎
さっき　俺がパーティの役に立ってるって言ってくれて　うれしかった
刚才你说我在小队里帮助到了大家 我很开心
うぬぼれかもしれないけど
或许是我有些自负
今　人生で一番誰かに必要とされてると感じてる
我感觉现在是我人生当中 最受他人需要的时刻
ラエルザは俺が必要か
拉艾露莎需要我吗
サイトウ　私は…
斋藤 我…
私はお前を…
我对你…
ラエルザ　魔物だ
拉艾露莎 有魔兽
ラエルザ
拉艾露莎
ヨロイオロチ
铠甲大蛇
ラエ…
拉艾…
サイトウ
斋藤
ラエルザ
拉艾露莎
さっき　パーティにはお前が必要と言ったが
刚才我说我们的小队需要你
本当は　この世界の誰よりも
其实 在这个世界之中
いや　お前が元いた世界の人間を合わせても
不对 算上你原本世界里的所有人
誰より…
比任何人…
誰より　私がお前を必要としている
我比任何人都更加需要你
少し引っかかれたな
被大蛇伤到了一下吧
ヨロイオロチの爪には毒があって
铠甲大蛇的爪子带毒
あとから効いてくる
之后会产生作用
傷が残るといけない
注意不要留下伤口
魔法の薬を貼っとこう
贴上点魔法药吧
毒消しの薬も飲んでおけ
解毒药也喝一下吧
俺は　いちばん俺を必要としている人のそばにいたい
我想要待在最需要我的人的身边
サイトウ
斋藤
魔物にも詳しくなったの
对魔兽也熟悉起来了
じじい
老头
ヨロイオロチの殻は高く売れるよ
铠甲大蛇的壳能卖个好价
で　じじい　どうなんだ　さっきの話は
老头 刚才说的事情到底怎么样
できるのか
能做到吗
小首をかしげるな　かわいくないぞ
别歪头 一点都不可爱
忘れたみたい
好像是忘了
サイトウを召喚したのが本当なら
如果是你将斋藤召唤来的
その逆もできるのか
那你能将斋藤送回去吗
いや　それがじゃのう
不是 这要说起来…
やりかたを忘れたのか
你忘记是怎么召唤的吗
魔道書があればできるかもしれんが
如果有魔导书 说不定可以做到
仮に成功したとしても…
但就算是成功了…
したとしても…
就算是成功了?
サイトウ　おぬし向こうの世界で
斋藤 说起那边世界的时候
「とらっく」とかいう乗り物に轢かれそうだったとか言うとったな
你刚才说你是马上就要被「卡车」这种载具撞了吧
そうだけど
是这么回事
まさか　おじいちゃん
该不会 老爷爷…
そうじゃ
没错
たとえ魔法が成功しても
就算是魔法成功了
サイトウは同じ場所　同じ時間に戻るから
斋藤会回到相同的地点 相同的时间
元の世界に戻ると　死ぬのか
回到原来的世界就会死吗
サイトウ
斋藤
まっ　どうせ帰る気はないし
算了 反正我也没打算回去
関係ないか
无所谓了
ってことでこれからも…
这么说从今往后…
ヨロイオロチが生きてた
铠甲大蛇还活着吗
肩のあたりがムズムズするの
怎么感觉肩膀附近有点痒
じじい　小首をかしげるな
老头 别歪头
私　この毒に効く魔法使えない
我不会解这个毒的魔法
魔法の薬もさっき使っちゃったな
魔法药刚才也用掉了呢
于是回归冒险者的日常
おはよー
早上好
よかったね　サイトウが残ってくれて
真好呢 斋藤决定留了下来
ふわり流れるような　夜に微睡むような
静静流转 于夜晚浅浅假寐
私たちは　今日も探索に出る
今天我们也会踏上探索的旅途
農夫が小麦を刈るように
就像农夫收割小麦
なんにもないような　心がひとつ
一颗悠闲自在的心
狩人が鹿を追うように
就像猎人追赶鹿
またね照らしてゆく　未来の奥
重新点亮通向未来的路
この穴倉で日銭を稼ぐ
每天在这洞穴赚取金币
優しさだけ確かに感じた
感受到的是真切的温柔
ねぇ　きっとさ僕らは知らぬまま
我们就这样不曾知晓
サイトウ　私はお前が必要だと伝えた
斋藤 我告诉了你我需要你
お前はどうだ
你怎么想
でもね今はそれで良い
不过现在这样就好
お前の気持ち　ハッキリとは聞いてないぞ
我还没有明确听到你的答复
嗚呼　待ってるよ待ってるよ
就这样等待  等待着
でも　今はいい
但现在这样就好
ここでまた歌おう
不如在这里再次歌唱
いつか聞かせてくれ
希望将来你能告诉我
いつか光灯す
迎来光明的那一天
涙さえ今なら抱きしめて
连泪水也会坦然接受
浅い階層なら　じじいいない方が楽だな
浅层的迷宫 没有老爷子更轻松呢
描いてゆく　え描いてゆく
描绘 再描绘
温もりだけひとつ
一片小小的温暖
うん　そうかも
嗯 也许是
昨日の毒で休んでもらって
昨天中毒今天就休息了
それじゃ笑えるように
不如笑着启程
ちょうどよかったね
这不是正好
ほら　手を繋ぐ
我们手牵着手
まさか４日もかかるとは
没想到花了四天
嗚呼　それでいいよ
这样就好
地図もない区画だったからな
因为是没有地图的区域
空に咲く　生きる　道しるべを
于空中绽放  我们前进的路标
モーロックさんがいれば　すぐ出られたかも
如果摩洛克先生在 说不定很快就出来了
おじいちゃんバカにした罰ね
我们嫌弃老爷爷 受惩罚了
ジジイもセミの抜け殻よりは役に立つってことだ
说明老爷子比蝉蜕下来的壳要有用一点吧
帰ったぞ　具合は…
我们回来了 感觉怎…
あれ
咦?
じじい？
老头?
なんでいないの
人怎么不见了
あの
那个…
そのお部屋のお客様ですが
住在这房间的客人
３日前に　亡くなられました
三天之前 去世了
待续